Alguns comandos git:

Definir o nome do usário - git config --global user.name "Name"

Definir e-mail - git config --global user.email "e-mail"

Definir editor principal do git - git config --global core.editor "editor"

Limpar a tela - git clear

Saber dado utilizado na configuração - git config "comando" (ex: git config "user.name")

Lista de informações do git - git config --list

Criar pasta no terminal - mkdir 'pasta'

Entrar em uma pasta do terminal - cd 'pasta/'

Inicializar o repositório - git init

Listar diretórios? - ls -la

Listar pastas e arquivos do diretório? - ls

Voltar diretório - cd ..

Criar/Editar texto do arquivo - 'editor arquivo.formato' (ex: vim Readme.md)

Reportar o repositório - git status

Adicionar arquivo no stage - git add 'arquivo'

Comitar arquivo - git commit -m "Mensagem"

git commit -am "Mensagem"

Histórico de mudanças, atualizações, etc - git log

git log --graph; git log --decorate; git log --author="Name"; git shortlog; git shortlog -sn; 

Mostrar modificação antes de comitar - git diff

git diff --name-only

Resetar arquivo antes do stage - git checkout

Remover (Voltar) arquivo adicionado ao stage - git reset HEAD 'arquivo'

Voltar o arquivo do commit para o stage - git reset --soft 'código'(hash?)
Voltar o arquivo do commit para o modified - git reset --mixed 'código'
Voltar o arquivo do commit para o untracked - git reset --hard 'código'

Enivar os dados do git para o github - git push 'repositório pasta'

Clonar repositório g clone 'repositório novo-nome'